Для анализа работы в стартапе, который продаёт продукты питания, были предоставлены логи мобильного приложения. Необходимо разобраться, как ведут себя пользователи мобильного приложения. Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Создание двух групп A вместо одной имеет определённые преимущества. Если две контрольные группы окажутся равны, вы можете быть уверены в точности проведенного тестирования. Если же между значениями A и A будут существенные различия, это поможет обнаружить факторы, которые привели к искажению результатов. Сравнение контрольных групп также помогает понять, сколько времени и данных потребуется для дальнейших тестов. В случае общей аналитики и A/A/B-эксперимента работайте с одними и теми же данными. В реальных проектах всегда идут эксперименты. Аналитики исследуют качество работы приложения по общим данным, не учитывая принадлежность пользователей к экспериментам.

В процессе необходимо выполнить следующие задачи:

1) изучить воронку продаж.
2) узнать, как пользователи доходят до покупки.
3) определить сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах и выявить на каких именно.
4) исследовать результаты A/A/B-эксперимента.
5) определить уровень статистической значимости.
6) проверить будет ли отличия между группами статистически достоверным.
7) выяснить какой шрифт лучше.
8) сделать выводы на основе полученных данных.

Описание данных

Каждая запись в логе — это действие пользователя, или событие.

- EventName — название события;
- DeviceIDHash — уникальный идентификатор пользователя;
- EventTimestamp — время события;
- ExpId — номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.

Используемые библиотеки:

- import pandas as pd
- import matplotlib.pyplot as plt
- from scipy import stats as st
- import numpy as np
- import math as mth
- from plotly import graph_objects as go
