Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании. Данные приведены до 2016 года. Данные нужны для прогноза продажи на 2017 год по данным 2016-го. В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

Описание данных:

Name — название игры
Platform — платформа
Year_of_Release — год выпуска
Genre — жанр игры
NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.
Данные за 2016 год могут быть неполными.

Для прогноза продаж на 2017 год необходимо выполнить следующие задачи:

1) проверить и преобразовать исходные данные провести поиск аномалий, сделать соответствие с реальными данными
2) выбрать актуальный период, на основе которого будем делать выводы
3) определить прибыльные и популярные платформы
4) выявить прибыльные и популярные жанры
5) определить влияние разных факторов таких как оценка, рейтинг или регион на продажи
6) сделасть выводы и определить наиболее возможные прибыльные платформы в 2017 году

Используемые библиотеки:

import pandas as pd
import matplotlib.pyplot as plt
from scipy import stats as st
import numpy as np
