Инвесторы из фонда «Shut Up and Take My Money» решили попробовать себя в новой области и открыть заведение общественного питания в Москве. Заказчики ещё не знают, что это будет за место: кафе, ресторан, пиццерия, паб или бар, — и какими будут расположение, меню и цены. Для начала необходимо подготовить исследование рынка Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места. Сделать презентацию информативной и лаконичной. Её структура и оформление сильно влияют на восприятие информации читателями исследования. Также необходимо выбирать инструменты (matplotlib, seaborn и другие) и типы визуализаций. Доступен датасет с заведениями общественного питания Москвы, составленный на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года. Информация, размещённая в сервисе Яндекс Бизнес, могла быть добавлена пользователями или найдена в общедоступных источниках. Она носит исключительно справочный характер.

Описание проекта:

- name — название заведения;
- address — адрес заведения;
- category — категория заведения, например «кафе», «пиццерия» или «кофейня»;
- hours — информация о днях и часах работы;
- lat — широта географической точки, в которой находится заведение;
- lng — долгота географической точки, в которой находится заведение;
- rating — рейтинг заведения по оценкам пользователей в Яндекс Картах (высшая оценка — 5.0);
- price — категория цен в заведении, например «средние», «ниже среднего», «выше среднего» и так далее;
- avg_bill — строка, которая хранит среднюю стоимость заказа в виде диапазона, например: «Средний счёт: 1000–1500 ₽»; «Цена чашки капучино: 130–220 ₽»; «Цена бокала пива: 400–600 ₽». и так далее;
- middle_avg_bill — число с оценкой среднего чека, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Средний счёт»: Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений. Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число. Если значения нет или оно не начинается с подстроки «Средний счёт», то в столбец ничего не войдёт.
- middle_coffee_cup — число с оценкой одной чашки капучино, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Цена одной чашки капучино»: Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений. Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число. Если значения нет или оно не начинается с подстроки «Цена одной чашки капучино», то в столбец ничего не войдёт.
- chain — число, выраженное 0 или 1, которое показывает, является ли заведение сетевым (для маленьких сетей могут встречаться ошибки): 0 — заведение не является сетевым 1 — заведение является сетевым
- district — административный район, в котором находится заведение, например Центральный административный округ;
- seats — количество посадочных мест.

Для проведения анализа для фонда «Shut Up and Take My Money» необходимо выполнить следующие задачи:

1) проверить и преобразовать исходные данные провести поиск и замену пропусков, сделать соответствие с реальными данными
2) определить самые популярные заведения в зависимости от имеющихся характеристик
3) выявить какие территориальные округа имеют большую плотность имеющихся заведений
4) визуализировать полученные результаты
5) сделать выводы по общему исследованию рынка
6) проанализировать целесообразность и возможность открытия кофейни фондом «Shut Up and Take My Money»
7) сделать выводы на основе полученных данных
8) сделать презентацию

Используемые библиотеки:

- import pandas as pd
- import matplotlib.pyplot as plt
- import seaborn as sns
- import plotly.express as px
- from plotly import graph_objects as go
- from folium import Map, Choropleth
- from folium import Map, Marker
- from folium.plugins import MarkerCluster
